### 2013-03-25 devEresultados.tex
terminada correcao primeira

A utilização de permutações na música pode ser resumida da seguinte forma:
seja $L_i$ uma sequência de eventos musicais (e.g. notas) e $p$ uma permutação.
$L_i'=p(L_i)$ consiste nos mesmos elementos de $L_i$ mas em ordem diferente.
As permutações podem ser escritas em duas notações: cíclica ou natural. 
A notação natural consiste na ordem dos índices 
resultante da permutação. Assim,
convencionada a ordenação original dada pela sequência de seus índices $[0\;1\;2\;3\;4\;5\;...]$ a permutação é notada pela sequência que produz (ex. $[1\;3\;7\;0\;...]$). Na notação cíclica, a permutação é a troca de um elemento pelo
da frente, e o último pelo primeiro.

Não é necessário permutar os elementos de $L_i$, mas somente
alguma ou algumas de suas características. Assim, seja $p^f$ uma permutação 
nas frequências e $L_i$ uma sequência de notas básicas como expostas
ao final de~\ref{notaBasica}. A nova sequência $L_i'=p^f(L_i)$ consiste nas mesmas
notas musicais, na mesma ordem e com as mesmas características, com as frequências fundamentais permutadas segundo o padrão que $p^f$ apresenta.

Duas sutilezas deste procedimento.
1) A permutação $p$ não precisa envolver todos os elementos de $L_i$, i.e. ela
pode operar em subconjuntos de $L_i$. 2) Nem todos os elementos $l_i$ precisam ser executados a cada consulta de estado realizada.
Para exemplificar, seja $L_i$ 
uma sequência de notas musicais $l_i$. 
Se $i$ vai de $0$ a $n$, e $n>4$, a cada compasso
de $4$ notas pode-se executar as primeiras $4$ notas. As outras notas de
$L_i$ podem incidir nos compassos em que as permutações aloquem
estas notas para as primeiras quatro notas de $L_i$.

Cada uma destas permutações
$p_i$ possui, ao menos, segundo a exposição acima: dimensões das notas em que opera (frequência, duração, \emph{fades}, intensidade, etc) e período de incidência (a cada quantas consultas é aplicada a permutação). Na realização das notas de $L_i$, uma forma fácil e coerente é executar as primeiras $n$ notas\footnote{A execução de notas disjuntas de $L_i$ equivale a modificar a permutação e executar as primeiras notas.}.

>>>>

A utilização de permutações na música pode ser resumida da seguinte forma:
seja $S_i=\{s_i\}$ uma sequência de eventos musicais $s_i$ (e.g. notas) e $p$ uma permutação.
$S_i'=p(S_i)$ consiste nos mesmos elementos de $S_i$ mas em ordem diferente.
As permutações podem ser escritas em duas notações: cíclica ou natural. 
A notação natural consiste na ordem dos índices 
resultante da permutação. Assim,
convencionada a ordenação original dada pela sequência de seus índices $[0\;1\;2\;3\;4\;5\;...]$ a permutação é notada pela sequência que produz (ex. $[1\;3\;7\;0\;...]$). Na notação cíclica, a permutação é a troca de um elemento pelo
da frente, e o último pelo primeiro.

Não é necessário permutar os elementos de $S_i$, mas somente
alguma ou algumas de suas características. Assim, seja $p^f$ uma permutação 
nas frequências e $S_i$ uma sequência de notas básicas como expostas
ao final de~\ref{notaBasica}. A nova sequência $S_i'=p^f(S_i)=\left\{s_i^{p(f)}\right\}$ consiste nas mesmas
notas musicais, na mesma ordem e com as mesmas características, com as frequências fundamentais permutadas segundo o padrão que $p^f$ apresenta.

Duas sutilezas deste procedimento.
1) A permutação $p$ não precisa envolver todos os elementos de $S_i$, i.e. ela
pode operar em subconjuntos de $S_i$. 2) Nem todos os elementos $s_i$ precisam ser executados a cada consulta de estado realizada.
Para exemplificar, seja $S_i$ 
uma sequência de notas musicais $s_i$. 
Se $i$ vai de $0$ a $n$, e $n>4$, a cada compasso
de $4$ notas pode-se executar as primeiras $4$ notas. As outras notas de
$S_i$ podem incidir nos compassos em que as permutações aloquem
estas notas para as primeiras quatro notas de $S_i$.

A cada uma destas permutações
$p_i$, segundo a exposição acima, relaciona-se: dimensões das notas em que opera (frequência, duração, \emph{fades}, intensidade, etc) e período de incidência (a cada quantas consultas é aplicada a permutação). Na realização das notas de $S_i$, uma forma fácil e coerente é executar as primeiras $n$ notas\footnote{A execução de notas disjuntas de $S_i$ equivale a modificar a permutação e executar as primeiras notas.}.
